
git config --global user.name "Marcio Silva" -- define uma serie de configurações do git "git config"

git config --global user.email m.s.cl@gmail.com

ctrl + L -- limpa o terminal

git config --global credential.helper cache --define como vai ser guardado o token

git config --global credential.helper -- retorna o tipo de credenciais definida: "cache ou store".

git config init.defaultBanch --retorna o nome da branch padrão.

git config --global init.defaultBanch main -- define de forma global o nome da branch principal dos repositórios para main.

git config --global --list   -- exibe a listagem das configurações globais.

git remote -v --lista o repositório remoto vinculado.

git remote add origin https://github.com/mscorp-ce/git-dio.git --vincula um repositório remote a um repositório local.

git clone https://github.com/mscorp-ce/git-dio.git --clonando um repositório remoto.

git add .  --adicionando arquivos modicados prontos para ser commitado.

git commit -m "escreva o histórico." --commit de criação/modições.

git pull origin main -- receber as atualizações do repositório remoto.

git push origin main --enviar suas alterações locais para o repositório remoto, no branch especificado.

git log --utilizado para exibir o histórico de commits de um repositório.

echo resumos/ > .gitignore --adicionando uma pasta para ser iginorada pelo git.

touch aulas/.gitkeep --é utilizado para criar um arquivo vazio chamado .gitkeep dentro da pasta aulas. Esse arquivo serve para um propósito específico no contexto do Git: permitir que pastas vazias sejam rastreadas.
